## 前言

我们社区陆续会将顾毅（**Netflix 增长黑客，《iOS 面试之道》作者，ACE 职业健身教练。微博:@故胤道长**）的 Swift 算法题题解整理为文字版以方便大家学习与阅读。

LeetCode 算法到目前我们已经更新了 56 期，我们会保持更新时间和进度（**周一、周三、周五早上 9:00 发布**），每期的内容不多，我们希望大家可以在上班路上阅读，长久积累会有很大提升。

不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海，Swift社区 伴你前行。**如果大家有建议和意见欢迎在文末留言，我们会尽力满足大家的需求。**

> 难度水平：中等

## 1. 描述

给你一个 **无重叠的** ，按照区间起始端点排序的区间列表。

在列表中插入一个新的区间，你需要确保列表中的区间仍然有序且不重叠（如果有必要的话，可以合并区间）。

## 2. 示例

**示例 1**

```
输入：intervals = [[1,3],[6,9]], newInterval = [2,5]
输出：[[1,5],[6,9]]
```

**示例 2**

```
输入：intervals = [[1,2],[3,5],[6,7],[8,10],[12,16]], newInterval = [4,8]
输出：[[1,2],[3,10],[12,16]]
解释：这是因为新的区间 [4,8] 与 [3,5],[6,7],[8,10] 重叠。
```

**示例 3**

```
输入：intervals = [], newInterval = [5,7]
输出：[[5,7]]
```

**示例 4**

```
输入：intervals = [[1,5]], newInterval = [2,3]
输出：[[1,5]]
```

**示例 5**

```
输入：intervals = [[1,5]], newInterval = [2,7]
输出：[[1,7]]
```

**约束条件：**

- `0 <= intervals.length <= 10^4`
- `intervals[i].length == 2`
- `0 <= intervals[i][0] <= intervals[i][1] <= 10^5`
- `intervals` 根据 `intervals[i][0]` 按 **升序** 排列
- `newInterval.length == 2`
- `0 <= newInterval[0] <= newInterval[1] <= 10^5`

## 3. 答案

```swift
/**
 * Definition for an interval.
 * public class Interval {
 *     public var start: Int
 *     public var end: Int
 *     public init(_ start: Int, _ end: Int) {
 *         self.start = start
 *         self.end = end
 *     }
 * }
 */
class InsertInterval {
    func insert(_ intervals: [Interval], _ newInterval: Interval) -> [Interval] {
        var index = 0
        var result: [Interval] = []
        var tempInterval = Interval(newInterval.start, newInterval.end)
        
        while index < intervals.count && newInterval.start > intervals[index].end {
            result.append(intervals[index])
            index += 1
        }
        
        while index < intervals.count && newInterval.end >= intervals[index].start {
            let minStart = min(tempInterval.start, intervals[index].start)
            let maxEnd = max(tempInterval.end, intervals[index].end)
            tempInterval = Interval(minStart, maxEnd)
            index += 1
        }
        result.append(tempInterval)
        
        for i in index ..< intervals.count {
            result.append(intervals[i])
        }
        
        return result
    }
}
```

* 主要思想：首先，检查nuewInterval的开始是否大于一个interval的结束。如果是，保存索引，否则保存间隔；第二，如果nuewInterval的end大于一个interval的start，则继续更新一个新的interval。如果不能找到更多的interval，则将新的interval附加到结果数组中；最后一步，将剩余间隔添加到结果数组
* 时间复杂度： O(n)
* 空间复杂度： O(1)

该算法题解的仓库：[LeetCode-Swift](https://github.com/soapyigu/LeetCode-Swift "LeetCode-Swift")

点击前往 [LeetCode](https://leetcode.com/problems/insert-interval/ "LeetCode") 练习

## 关于我们

我们是由 Swift 爱好者共同维护，我们会分享以 Swift 实战、SwiftUI、Swift 基础为核心的技术内容，也整理收集优秀的学习资料。

后续还会翻译大量资料到我们公众号，有感兴趣的朋友，可以加入我们。
