## 前言

我们社区陆续会将顾毅（**Netflix 增长黑客，《iOS 面试之道》作者，ACE 职业健身教练。微博:@故胤道长**）的 Swift 算法题题解整理为文字版以方便大家学习与阅读。

LeetCode 算法到目前我们已经更新了 58 期，我们会保持更新时间和进度（**周一、周三、周五早上 9:00 发布**），每期的内容不多，我们希望大家可以在上班路上阅读，长久积累会有很大提升。

不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海，Swift社区 伴你前行。**如果大家有建议和意见欢迎在文末留言，我们会尽力满足大家的需求。**

> 难度水平：中等

## 1. 描述

给你一个正整数 `n` ，生成一个包含 `1` 到 `n2` 所有元素，且元素按顺时针顺序螺旋排列的 `n x n` 正方形矩阵 `matrix` 。

## 2. 示例

**示例 1**

```
输入：n = 3
输出：[[1,2,3],[8,9,4],[7,6,5]]
```

**示例 2**

```
输入：n = 1
输出：[[1]]
```

**约束条件：**

- `1 <= n <= 20`

## 3. 答案

```swift
class SpiralMatrixII {
    func generateMatrix(_ n: Int) -> [[Int]] {
        guard n > 0 else {
            return [[Int]]()
        }
    
        var num = 1
        var res = Array(repeating: Array(repeating: 0, count: n), count: n)
        
        for layer in 0..<n / 2 {
            let start = layer
            let end = n - layer - 1
            
            // top
            for i in start..<end {
                res[start][i] = num
                num += 1
            }
            
            // right
            for i in start..<end {
                res[i][end] = num
                num += 1
            }
            
            // bottom
            for i in stride(from: end, to: start, by: -1) {
                res[end][i] = num
                num += 1
            }
            
            // left
            for i in stride(from: end, to: start, by: -1) {
                res[i][start] = num
                num += 1
            }
        }
        
        // handle the center one
        if n % 2 != 0 {
            res[n / 2][n / 2] = n * n
        }
        
        return res
    }
}
```

* 主要思想：从顺时针开始，填充数字，记住处理中间的一个。
* 时间复杂度： O(n^2)
* 空间复杂度： O(1)

该算法题解的仓库：[LeetCode-Swift](https://github.com/soapyigu/LeetCode-Swift "LeetCode-Swift")

点击前往 [LeetCode](https://leetcode.com/problems/spiral-matrix-ii/ "LeetCode") 练习

## 关于我们

我们是由 Swift 爱好者共同维护，我们会分享以 Swift 实战、SwiftUI、Swift 基础为核心的技术内容，也整理收集优秀的学习资料。

后续还会翻译大量资料到我们公众号，有感兴趣的朋友，可以加入我们。